
「如何有效地戒糖？」

 糖的第一步，即我们看到的称之为刺激。可以是图片或者实物，一种叫多巴胺的化学物质从大脑中释放出来。在糖很少见的时代，这种刺激是逐渐演化而来的。
 当我们一看见它，大脑的反应是'吃了它'，因为它能迅速补充能量，让人感觉愉悦。
 
 下一步是吃。食物送进嘴里，是甜甜的味道。糖像尼古丁、可卡因、或者性，让类鸦片和内啡肽被释放出来，使人发狂，但不会持续很久。如果一个人甜食吃的足够多，
 大脑会建立起这种快感，形成一种潜意识或无意识行为，在看到甜食图片的时候就能轻易被激发。葡萄糖影响进食控制中心，果糖作用于情绪，二者一结合就很难协调。
 
 在两个月内连续不断食用“平均糖摄入量”的含糖食物后（160g，麦片、面包、酸奶，不包括甜品、巧克力、冰淇淋等）:
 经常感到饥饿、饭量变大、反应速度变迟钝、脾气变差、脸上长出粉刺和痘痘。
 一有糖吃就非常兴奋，会持续大约45分钟，接着会觉得困倦、疲劳、昏昏沉沉，直到下一次刺激，才会集中注意力。
 
 戒糖 ≠ 戒碳水
 
 糖可以粗略地被分为两种：游离糖和内源性糖。
 游离糖指厂商、厨师或消费者添加到食品中的单糖（包括葡萄糖、半乳糖和果糖）、双糖（蔗糖）、蜂蜜、糖浆、果汁和果汁浓缩液中天然存在的糖。
 葡萄糖会引起血糖上升，让我们有饱腹感；而果葡糖浆，不但不会让人产生饱腹感，反而会比葡萄糖更容易转化为脂肪。
 而水果和蔬菜中的糖被称为内源性糖，并不属于游离糖。内源性糖由植物细胞壁包裹，消化起来比较缓慢，进入血流所需的时间比游离糖长。淀粉等多糖类碳水化合物
 也会被消化成葡萄糖，但是消化、吸收同样比较缓慢。所以对于血糖的影响没有游离糖那么快，危害也自然小了很多。
 
 你需要知道：
 糖不是食物，谷类能够提供蛋白质、维生素、矿物质、膳食纤维，油脂能够提供必需的脂肪酸，它们是难以被其他食物取代的。
 但游离糖，除了提供能量，并不能提供任何营养，对你的身体没有丝毫好处。糖是“毒品”，不止让你上瘾，还会让你变胖，让你被各种疾病缠身。
 所以，有效而不损害身体健康的戒糖：
 是长期合理控制游离糖（蛋糕、饮料、饼干、巧克力、冰淇淋等精加工零食）的摄入，适当限制内源性糖（谷物中的碳水）的摄入。
 所谓戒糖，并不是不吃主食不喝果汁，也不是节食不吃，戒糖是为了更好的身体状态和皮肤状态。通过逐渐降低饮食的甜度，用粗粮逐渐代替细粮，不喝果汁、
 不吃垃圾食品，你会发现戒糖并没有想象中那么严苛。
 
 
 具体来说：
 1. 戒掉游离糖
    包括并不仅限于食品加工里过程中添加的糖，比如甜味垃圾饮品、奶茶、蛋糕、冰淇淋、饼干、碳酸饮料等等。
    对糖上瘾的人，开始戒糖时难免会有一些截断反应，为了保证顺利戒糖，可以先从戒掉高糖食物开始，减少甜食的频率和数量，以及用低糖来代替高糖的甜品。
    比如多吃水果，把牛奶巧克力换成无糖巧克力，把雪糕换成低糖酸奶等。一方面降低味觉对于甜味的期待，另一方面会让戒糖行动有一个比较容易成功的开始。
    还有可以借助一些天然代糖的帮助，比如甜菊糖、罗汉果甜苷，这些甜味剂吃起来是甜的，但是热量都极低，很多都是0热量。（甜菊糖因其无毒、安全、低热能
    等特点而备受青睐，大量实验表明，甜菊糖无急性及亚急性毒性、遗传毒性和致癌性，可以替代蔗糖，是一种天然的功能性甜味剂）
  
 2. 少吃精致碳水
    包括兵不仅限于白米白面，这一类经过精加工的碳水主食。因为GI值高，对血糖影响比较大，所以建议戒糖的人讲精致碳水替换成粗粮。例如用杏仁粉、鹰嘴豆、
    红薯、藜麦等来替换白米白面。这些粗粮不仅GI值低，膳食纤维含量和蛋白质含量都比白米白面高。同时，科学减肥饮食提倡粗细粮搭配着吃。
    另外一些GI值比较低的食物可以用于代替主食：（需要确认）
    强化蛋白质的意大利式细面条 27；意大利式全麦粉细面条 37；绿豆挂面 31；大麦粒（煮）25；75%-80%大麦粒面包 34；大豆 18；四季豆 27；绿豆 30；
    冻豆腐 22；豆腐干 23；炖鲜豆腐 31

 3. 警惕特殊形式的糖
    蜂蜜里的糖：戒糖期间不建议吃蜂蜜
    水果里的糖：完整水果因为富含丰富的维生素和膳食纤维，所以是推荐吃的。但是吃水果的分量值得注意，以免不知不觉热量超标。
    果汁里的糖：当水果被打成果汁以后，维生素和膳食纤维都大量损失了，果汁的GI值很高，营养价值又低，所以不建议戒糖期间喝果汁。
    
 问题相关：
 1. 代糖是否可以随便吃？
    代糖和健康的关系现在其实还处于探讨阶段，但是因为没有热量所以还是备受追捧。天然代糖可以减少我们戒糖过程中的痛苦，但是吃代糖并不是解决问题的
    根本办法。一些天然代糖和胰岛素之间的关系还不确定，而且有些人可能会因为标签上写着“无糖”就毫不控制，反而吃的更多。
    
 2. 主食要不要全断？
    有些极端的生酮减肥法（戒糖）提倡完全不吃碳水，来使得身体进入胴体功能状态，从而燃烧脂肪。这种饮食的后果就是你会头晕眼花、全身无力，甚至严重的
    还会爆发酮疹。如果你的体重基数大，前期可以适当使用轻生酮。但是1个月后，必须慢慢恢复正常饮食状态，大概再过1个月，再来一次，让身体有个慢慢适应
    的过程。而一旦基数降下来了，就必须使用控制热量、调整饮食结构、加强锻炼的“管住嘴、迈开腿”方法，保证健康科学的瘦身过程。
    主食可以考虑用燕麦，燕麦的饱腹感极强，因为富含可溶性纤维β-葡聚糖，可以减缓碳水化合物的吸收，防止血糖和胰岛素的急剧变化。另外，燕麦还可以降低
    心脏病的发病风险降低。一个高血脂患者每天摄取3~4克β-葡聚糖，可降低“坏胆固醇”8%。而每100克的燕麦中，我们基本上就可以吸收6~8克的β-葡聚糖。
    燕麦的吃法多种多样，不局限于隔夜燕麦杯、牛奶燕麦、燕麦粥这些大众吃法。但是最好挑选燕麦胚芽，而非什么水果燕麦，泡在冷牛奶里就可以吃的速食产品，
    这是戒糖和减肥饿的天敌。
    
    

   
 「什么是一份科学的减肥食谱？」
 
  该饮食方案是基于体内生物化学反应和包含在日常饮食内的独立的卡路里量来进行的，是一个缓慢而稳定的减肥过程。
 

  在开始之前，请阅读以下使用说明：
  1. 当食谱没有指定某种食物（一般为蔬菜水果或瘦肉）的数量时，请随便吃，直到产生饱腹感。
  2. 你必须按照该计划进行，不能进行更改。★
  3. 食谱中的 “蔬菜沙拉” 包括：生菜，胡萝卜，西红柿，黄瓜，西蓝花，玉米，青椒，或其他低热量蔬菜。请阅读营养价值表，并选用脂肪含量低的调料
    （像美乃滋那种100g里面40g都是脂肪的肯定不可以用)。
  4. 如果饥饿，可以吃黄瓜，西红柿，生菜，或者胡萝卜作为加餐（没有数量限制，但一次只能选择其中一种）。吃加餐的时间必须在上一餐进行完毕两小时后进行。
  5. 你必须喝适量的水。
  6. 食谱中出现的 “水煮蔬菜” 意思是：水煮蔬菜。（白水煮，不放油）
  7. 肉一般以鸡肉和瘦牛肉为主，可以选择白水煮或煎烤，不放油。
  8. 不要选择羊肉。
  9. 如果需要加盐，可以加盐（如果你有高血压，就别加）。
  10. 无糖的茶和咖啡可以随便喝（人工甜味剂OK），请避免果糖。
  11. 在结束后，如果你想重复进行该计划，重复两次第一周的计划，然后直接跳到第四周的计划。
  12. 不要在任何单一时间点中止此计划。如果试图因个人原因中止计划，再次开始计划时，需从头开始进行。
  

  食谱如下（请根据个人需要进行调整)：

  第一周：
  周一：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。（逗号表示“和”。）
       午餐：一种水果吃到饱（除了大枣，葡萄，芒果，香蕉）。
       晚餐：煎/烤肉吃到饱（选择低脂肪的肉，如烤鸡胸肉）
  周二：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：鸡肉吃到饱（白煮或煎烤，去皮），西红柿（没规定数量的话就是不限数量），一个橙子或一个葡萄柚。
       晚餐：两个煮鸡蛋，一片全麦面包，一个橙子或葡萄柚，蔬菜沙拉。
  周三：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：茅屋芝士（脱脂），一片烤面包，西红柿。
       晚餐：煎/烤肉吃到饱（选低脂肪的肉，如烤鸡胸肉）。
  周四：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：一种水果吃到饱（除了大枣，葡萄，芒果，香蕉）。
       晚餐：低脂煎 / 烤肉吃到饱，蔬菜沙拉。
  周五：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：两个煮鸡蛋，白水煮蔬菜。
       晚餐：鱼肉（白煮或煎烤，可以选择三文鱼，金枪鱼等），蔬菜沙拉，一个橙子 / 葡萄柚。
  周六：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：一种水果吃到饱（除了大枣，葡萄，芒果，香蕉）。
       晚餐：煎 / 烤肉吃到饱，蔬菜沙拉。
  周日：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，一到两个煮鸡蛋。
       午餐：鸡肉（白煮或煎烤，去皮），白水煮蔬菜，西红柿不限量，一个橙子/葡萄柚
       晚餐：白水煮蔬菜。
       
  第二周：
  周一：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。（第二周早餐和第一周完全一样）
       午餐：两个煮鸡蛋，蔬菜沙拉。
       晚餐：两个煮鸡蛋，一个橙子 / 葡萄柚。
  周二：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：低脂煎 / 烤肉吃到饱，蔬菜沙拉。晚餐：两个煮鸡蛋，一个橙子 / 葡萄柚。
  周三：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：低脂煎 / 烤肉吃到饱，黄瓜不限量。
       晚餐：两个煮鸡蛋，白水煮蔬菜。
  周四：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：两个煮鸡蛋，茅屋芝士，白水煮蔬菜。
       晚餐：两个煮鸡蛋，西红柿，白水煮蔬菜。
  周五：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：鱼 / 虾（白煮或煎烤）。
       晚餐：两个煮鸡蛋，白水煮蔬菜。
  周六：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：低脂煎 / 烤肉吃到饱，西红柿，一个橙子/葡萄柚。
       晚餐：混合水果吃到饱（除了大枣，葡萄，芒果，香蕉。）
  周日：早餐：半个葡萄柚或半个橙子，加一到两个煮鸡蛋。
       午餐：鸡肉（白煮或煎烤，去皮），白水煮蔬菜，西红柿，一个橙子/葡萄柚。
       晚餐：鸡肉（白煮或煎烤，去皮），西红柿，一个橙子/葡萄柚。

  第三周：全天食谱，不特定区分早中晚餐
  周一全天：混合水果（除了大枣，芒果，葡萄，香蕉）
  周二全天：混合水煮蔬菜（除了土豆），蔬菜沙拉。
  周三全天：混合水果和水煮蔬菜（除了大枣，芒果，葡萄，香蕉，土豆），蔬菜沙拉。
  周四全天：鱼或虾（白煮或煎烤），蔬菜沙拉。
  周五全天：煎烤肉或鸡肉，水煮蔬菜。
  周六全天：一种水果吃到饱（除了大枣，芒果，葡萄，香蕉）
  周日全天：一种水果吃到饱（除了大枣，芒果，葡萄，香蕉）
  
 第四周：食物可自行安排在一天内吃完，不特定区分早中晚餐。
 （原版食谱第四周按照右边的注释来看是从星期五开始的，原因未知。这里调整下顺序，你可以按照周一→周日的顺序进行，也可以按照周五→周四的顺序进行。）
 周一：250克鸡肉（白煮或煎烤），3个西红柿，4个黄瓜，1片烤面包，1个橙子/1个苹果/1个葡萄柚。
 周二：250克鸡肉（白煮或煎烤），3个西红柿，4个黄瓜，2个煮鸡蛋，1个橙子/葡萄柚，生菜。
 周三：2片白鸡胸肉，2勺脱脂白软干酪（茅屋芝士），一片烤面包，2个西红柿，2个黄瓜，1个橙子/葡萄柚，1杯酸奶。
 周四：1盒金枪鱼刺身（不含油），1勺茅屋芝士，1片烤全麦面包，2个西红柿，1份白水煮蔬菜，1个橙子 / 葡萄柚。
 周五：250克鸡肉（白煮或煎烤），3个西红柿，4个黄瓜，1片烤全麦面包，1个橙子 / 葡萄柚，1盒金枪鱼刺身（不含油）。
 周六：200克肉（白煮或煎烤），3个西红柿，4个黄瓜，1片烤全麦面包，1个橙子 / 葡萄柚 / 苹果。
 周日：1勺茅屋芝士，2个西红柿，2个黄瓜，1份白水煮蔬菜，1片烤全麦面包，1个橙子 / 葡萄柚，1盒金枪鱼刺身。
 
 ————————————
 
 有不明白的请回去看英文原版。如果一个疗程之后需要继续服用，请重复两次第一周的计划，然后跳到第四周。如果坚持不下来，或感到痛苦，请立刻停止，
 千万别勉强自己。恢复饮食后不要马上暴饮暴食。如果你使用这份食谱的同时还运动的话，就多吃点（比如多吃点鸡胸肉，全麦面包什么的都没关系的）。
 以上内容仅供参考与交流，感谢阅读。
  
